ساعت بیست، اینجا قوم است
شبکی معارف، سدای جمهوری حسنامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علیه و بلی محمد و جل فرجه هم
شرمندیکن از زوارشمند
سلام شبتون بخیر
به مجموعی خبری خوش آمدید
توافق آتش بس میان افغانستان و پاکستان
دولت پاکستان اعلام کرد با پیشنهاد دولت تالبان افغانستان
برای برقرارگی آتش بس 48 ساعته در مناطق مرزی موافقت کرده است
بنابرای اعلام دولت پاکستان این آتش بس از ساعت 18 امروز به وقت اسلام آباد برقرار شد
در مقابل زبیه الله مجاهد سخنگوی تالبان با تعیید توافق آتش بس گفت
افغانستان به نیروهای خود دستور داده به آتش وست پایبند باشند
مشروط به این که طرف مقابل دست به حمله و تعدی نزند
مقامات طالبان دلیل آغاز درگیری ها را پاسخ به حملات هوای پاکستان به کابل و پکتیکا خوست و ننگرهار در هفته مهر اعلام کردند
در حملات جنگنده های پاکستان به این مناطق نور ولی محسود رهبر گروه تحریک تالبان پاکستان و چندین تنه دیگر از اعضای تالبان پاکستان کشته شدند
اما مراوه امنیتی پاکستان اعلام کردن نیروهای ارتش این کشور در ناهیه مرزی با افغانستان در منطقه مهمند موفق شدند
دست کم سی اوز به گروه تروریستی تحریک تالبان پاکستان را از پای در آورند
از سوگ دیگر نظامیان افغانستان هم صبح امروز دروازه که دوستی در منطقی مرزی اسمی بوده که قنده هار بین افغانستان و پاکستان را منفجر کردند
همچنین منابع خبری نزدیک تالبان ایرام کردن با پهباد موازه ارتش پاکستان در نقاط مختلف خط مرزی را هدف حمله قرار دادن
بنابرای ادعای تالبان در این حملات به نظامیان پاکستانی طرفات سنگینی وارد شده است
امروز نظامیان افغانستان دری را که به نام در دوستی
در گمرک مرزی شهرستان اسپین بولدک ورات قندهار
بین افغانستان و پاکستان بنا شده بود منفجش کردن
البته این اقدام افغانستان پس از آن صورت گرفت که از شب گذشته
مناطقی در این شهرستان و مرزی زیر آتش ارتج پاکستان
با سلاح های سبک و سنگین قرار گیره شده بود
مسئولان حکومت افغانستان امروز اعلام کردن
در حملات بامداد امروز و پاکستان به شهرستان اسپین بلدک
29 غیر نظامی جان باخدن و بیش از 100 نفر بیگرد زخمی شدن
پاکستانی ها نیز در حملات بامداد امروز متحمل تلفات شدند
درگیری های اخیر مرزی بین پاکستان و افغانستان پس از آن شروع شد
که در روزهایی گذشته پاکستان مناطقی را در خاک افغانستان
با عنوان آنچه که کشتر سران تحریک طالبان پاکستان در خاک افغانستان می گوید بمباران کرد
و به دنبال این حملات هوایی افغانستان عملیات انتقام جویانه انجام داد
و زمن رد اتحام پاکستان بلکه این کشور را متهم به پناه دادن به داعش کرد
ما داعش را از افغانستان بیرون کردیم
اما اکنون در ایالتهای پاکستان از جمعه خیبر پختونخواه مراکز آموزیشی و عملیاتی ایجاد کردن
درگیری های چند ساعته در مناطق مرزی دو کشور در چند روز اخیر بارها روی داده است
و هر کدوم آمار متفاوتی از میزان تلفاد و خسارات وارد شده به یک دیگر عنوان می کنند
بهنامی ازانی خبر بوداری صدا و سیما کابل
ادامه ی خبرخواه
در ششومین روز آتش بس در نوار قزه اشخالگران با تیراندازی به سمت فلسطینیان بار دیگر آتش بس را نقص کردند.
منابع بیمارستانی در نوار قزه از شهادت هفت نفر در نوار قزه در حملات سحگونیس ها در مناطق مختلف از جمعه شرق شهر قزه خبر دادند.
رفتر تلارستانی فلسطین در نوار قزه اعلام کرد اشخالگران در چند روز گذشته چهارده بار آتش بس را نقص کردند.
سحیونیس ها امروز همچنین با نقض آتشبست پانزه فلسطینی را در منطقی رفع بازداشت کردند
همزمان تلویزیون الجزیره گزارش داد
رژیم اشخالگرد به بحانه های واهی از ورود کمک های قضایی به نوار قضی جلوگیری و با گشودن گزرگاه رفع مخالفت می کند
سخنگوی هماس با محکوم کردن نقض مکرر آتشبست حسود اشخالگران
بار دیگر از میانجیگران خواست تا رفتار این رژیم را زیر نظر داشته باشند و اجازه ندهند از تعهدات خود شان خالی کند
معاونه دبیر کل جنبشه جهاد اسلامی فلسطین اعلام کرد گروه های مقاومت با خلص سلاح یا تحویل سلاح خود موافقت نکردند
محمد الهندی گفت هیچ بند مهرمانهی در توافق آتش وست وجود ندارد و تحلیل های اشخالگران بی اهمیت است
به این تحجید کرد نتان یهو در تحقق پیروزی شکست خورد و حضور نیروی بیند مللی در قذب حضیرفته نیست
مروان عبدالعال از جبهه خلق برای آزادگی فلسطین نیست گفت موضوع سلاح مقاومت هرگز در مذاکرات مطرح نشده هست
محمد نزال از اعضاک جنبش هماس هم گفت سلاح مقاومت تا زمان اشخالگری قابل مذاکره نیست
مذاکرات آتشبست با میانجیگری مصر، قطر و ترکیه در شرم و شیخ به توافق و تبدوله اصران جامید
مرحلی دوم مذاکرات غیر مستقیم از دیروز آغاز شد
بزارت بهداشت قضیه اعلام کرد همزمان با گذشت چند روز از آغاز اجرای توافق آتشبست
پیکرهای 16 شهید از دیرابار خارج شدند
به گذارش این وزارتخانه همچنین در 24 ساعت گذشته پیکر نه شهیر جدید و 35 مجروح به بیمارستانهای نوار قزده منتقل شدند
پس از اعلام آتش بست در نوار قزده و بازگشت هزاران فلسطینی
مشاهده آوار و ویرالی های گسترده به جامنده از ماشین جنگی رژیم سحیلیستی
شادی مبقط آنها را به قمی مزاعف تبدیل کرده است
پس از اعلام ناتشبست در نوار غزه هزاران فلسطینی به مناطق ویران شدیگه خود بازگشتن
به امید یافتنان چه از خانه ها یا وسائل شخصیشان باقی مانده بود
اما مشاهدگی آوار و ویرانی های گستردیگه به جامانده از ماشین جنگی رژیم سهیونیستی شادی موقعتانها را به قمی مزاعف بدل کرد
محمد نجار فلسطینی ساکن غزه پس از اعلاماتش وست به خانه خود در شرق خان یونس بازگشته
با فضایی خالی از زندگی بدون دیوار بدون سقف و بدون هیچ مواجه شده است
محمد میگوید
ارتش اشخالگر همه چیز را اینجا نابود کرده است
چیزی جز آبار خانه هایی کاملا ویران شده پیدا نکرده
حتی لباس های زمستانی که برای آبارگی در چادرها با آنها نیاز داشتی
اینجا حتی پرندگان هم دیگر در آسمان پرواز نمی کنند
در بخش های قربی محلی شجایی در شهر قزه
ام حسین جورجاوی زنی شست و چند ساله به مکانی که بیش از چهل سال خانهش بوده بازگشته
اما چیزی جز آوار و اسباب بازی های سخته ی کودکان پیدا نکرد
این مادر قزاوی می گوید
خانه ما دنیای ما بود و اکنون هیچ چیز نداریم
حتی خاطرات ما هم قارت شدن
به دلیل حجم زیاد آوار حتی جایی برای چادر زدن در نزدیکی خانه وجود ندارد
و هیچ تلاشی برای ازمین بردن این بیرانی نمی شود انجام داد
عبدالرحیم خیزر اکس خبری فریاد کمک هایی سر می دهد
و خواهان پیدا کردن اکساد اعضای خانوادهش است
که هنوز در زیر آوار خانهشان در شهر قزه گرفتار شدن
خیزر می گوید
روزهای زیادی رو به امید در آغوش گرفتن عزیزانم تحمل کردم
اما اجساد آنها هنوز در زیر آوار گرفتار هستند و هیچ گروه نجاتی نمیتونه با آنها برسه
یا کسی بتونه صدای اونها رو بشنوه
من از نهادهای بین المللی و بشر دوستانه میخوام تا برای حفظ کرامت شهده
و پیدا کردن اجساد عزیزانم اقدام فوری انجام دهند
مدیر کل دفتر رسانیگی دولت در نوار غزه تحکید کرده
اشخالگران اسرائیلی بیش از دیویست هزار تون مواد منفجره و روی غزه ریختن
اسمایل از ثوابته افسود نیروهای اشخالگر تقریباً
هیچ سد و پنجاه مسجد را نیز به طول کامل تخریب و بیران کردن
آنها همچنین بیش از دو هزار و چهار سد و پنجاه جسد را دوزیدند
و هفت گور دست جمعی در داخل بیمارستانها بر جایی گذاشتن
این اقدامات رژیم سهنویستی در غزه نشاندهندیگه بالاترین سطح نقض زرزشای دینی و انسانی در جهان است
پادشاه اردن حشتار داد بدون تشکیل کشور مستقل فلسطین قرباس یا با سرنوشتی تاریک روبرو خواهد شد
عبدالله دوم تحکید کرد تنها راه حل بحران کنونی در منطقه ایجاد کشور فلسطین است
پادشاه اردن افزود به سخنان و بعده های بنیامین نتانیاهو نخوص وزیر سحیلیس ها در باری پایبندی به توافق آتش پس اعتماد ندارند
در همین حال مرحلی دوبوم مذاکرات غیر مستقیم هماس و رژیم اسرائیل با میانجیگرگ مصر قطر و ترکیه در شرموشیخ آغاز شد
هدف این مذاکرات رسیدن به توافق درباره برشای دیگر تره پیشنادگی ترامپ درباره نواره قصد است
چند خبر دیگر در مراسم بزرگ داشته حافظ در آنکارا با حضور وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی کشورمون از فعالان عرصه شعر و عدبیات ایران در ترکیه تجدیر شد
در این مراسم وزیر فرهنگ و اشتاد اسلامی کشورمون به همراه وزیر فرهنگ ترکیه حضور پیدا کرد
جهان امروز بیش از هر زمان دیگر به پیام حافظ نیازمند است
او در میان بحرانها زبان سلح و عشق را به کار گرفت
حافظ شیرازی که لعمان زرافتریکمتل بلوشتران
حافظ شیرازی نامی ارزنده است که زرافت قلم را با حکمت هماغوش کرده است
و عشق الهی را با زبان حقیقت بیان کرده است
در شبیه که تمر حافظ رو نمایی شد
از فعالان عرصه شعر، عدبیات و تاریخ ایران در ترکیه هم تغییر و عمله
اشعار حافظ یک گرژینه بزرگ معنوی برای دو کشور ایران و ترکیه است
و از افتخارات من ترجمه دیوان حافظ به زبان ترکی استانبولی است
پیش از برگزاری این مراسم وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در سفر خود به ترکیه
علاوه بر بازدید از کتاب خانه ملت
فمودون نظر با نخبگان فرهنگی ترکیه
دیدار دو جانبهی با وزیر فرهنگ این کشور داشته
ناجب همزمینه های همکاری در حوضی دوتا به زرخونه صحبت و تفاهماتی صورت گرفت
معتقد این دیپلوماسی فرهنگی میتونه بسترساز همشناخت امیختر دوملت از همدیگه باشه
همزمینه های توصیه همکاری ها در بسترهای دیگر رو هم در واقع فراهم کنه
برزاد آزری بقا خبرگزاری صدا و سیما ترکیه آنکارا
نشست علمی عظمت مصطفی صلی اللہ علیه و آلیه و سلم با حضور اندیشمندان ادیان مختلف هند برگزار شد
این نشست با هدف ترویج گفتگوی بین ادیان و ترویج روحیه ی همزیستی مسالمت آمیز
به صورت آنلاین و با حضور علماء ادیان مختلف و اندیشمندان برجسته هندی برگزار شد
در این کنفرانس اندیشمندان و علمای مذاهب گناگون با ترکید بر جایگاه بالای پیامبر اسلام از سیره مهربانی و انسان دوستیان حضرت به عنوان الگوی جاودانه برای سلح جهانی یاد کردن
شرکت کنندگان همچنین با اشاره به نیاز روزفزون جبامه بشری به گسترش محبت گفتگوی سازنده و احترام متقابل
بر اهمیت پیروی از آموزه های پیام و رعظم در ایجاد تفاهم و همدلی میان پیروبان عدیان مختلف تحکید کردن
و افضایش دوبراوری مساجد اسپانیا داده های دیدبان کسرتگرانگی مذهبی اسپانیا نشان میدهد
تعداد مساجر این کشور از سال 2011 تا امروز دو برابر شده است
برابر این گزارش حدود یک هزار مسجد اسپانیا در سال 2011
پس از چهارده سال همکنون نزدیک به دو هزار مسجد شده است
برابر این گزارش همچونین جمعیت مسلمانان هم که
متشکل از مهاجران جدید و شهروندان اسپانیایی که
به دین اسلام مشرف می شوند رشده چشم گیری داشته است
به ترش و مزان می رسانم فردا پنج جنبه 24 مهره 1404 اجری خورشیدی 22 ربیو سالیه 1447 اجری قمری و 14 اکتوبر 2025 می رادیست
هنگام نیمه شب شرگی امشب به افق غم ساعت 23 و 11 دقیقه ازان صبح فردا 4 و 50 دقیقه و طول و آفتاب هم ساعت 6 و 13 دقیقه خواهد بود
پایان این مجموعه یه خبری شبتون به خیر خدا ریگه دارم
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آرام رفتیم
به زمت زمه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
قزه شهر اشکفون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین عاشقان
ملت ها نسبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینور بلالی من رو مندومی ها خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر هست
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی پشت مرز هایی که گرد ها ساختند پیر میشند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیان
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-7-07
خود دستوری ستاره 14 مرمب
از این درسته
دنیا پرست صدا
اما برخی صداها به رنگ خدا
به رنگ خدا
برنامه ازانگاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نهج البلابه و صحیفه سجاریه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفته
من خدا با از آقای رده شادیم
در آقای راجیم بگم مثلا خود را کنم
صدای قانون
با موضوع بررسی پرونده های قضایی
در راستای پیشگیری از وقوع جور
صدای قانون
یک شنبه و پنج شنبه
ساعت بیست و سه
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
تحلیل آتش بس غزه و معادلات سیاسی و نظامی حاکم بر منطقه غرب آسیا
و از ساعت 20 و 45 دقیقه هم میتونید با برنامه یک قطر از دریا هم روح پشید
در این برنامه حجتالستان و المسلمین راسل شرح یک آیه از قرآن کریم رو میدن که
البته یک نمایش هم در این برنامه با موضوع آن آیه از قرآن کریم خواهید شنید
خیلی ممنونم که صدای فضیلت و فطرت رادیو معارف رو برای شنیدن انتخاب کردید
لطفاً برهان رو بشنوید
این جنگ رو نه موشک های ما تعین میکنن نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کنند این جنگه
دشمن امرو فهمید موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چی دیگه براش فهمید مهمه انتجام از وقت درده
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم به نام خداوند بخشندی مهربان
خانم ها با آقای سلام بر شما
در نخستین مرحله از تبادل و سرای گروه های مقابمت فلسطین و رژیم سهرستی
بعد از این که هماس بیست اسیر سهرستی رو به سلیب سرخ تحفیل داد
رژیم سهرستی هم روند آزاد کردن 1966 اسیر فلسطینی رو آغاز کرد
میخواییم بپردازیم به موضوع آتش بست در قضیه و همچنین بررسی نشست شرم و شیخ
امیدوارم که برنامه ازی کنید و هماننده همیشه همراهید بفرمید
جرام های دکتور زارعی و همچنین جرام های دکتور عبولفتر از اساتید و کاشانستان حوضه مسائل بین الملل
و البته حوضه قرب آسیا در گفتگوی ما را همراهی می کند
آقای دکتور زارعی به شما سلام میکنم خیلی خوش آمدید
شکرم بنده هم خدمت جنابانی جنابای دکتور امروز فرز از سلام
خیلی متشکرم آقای دکتور زارعی مراحل مختلف آتشبستی که در قضیه برقرار شده
تبادل و سرایی که ما شاهد اون بودیم هم از سوی رژیم سهرستی هم از سوی حماس
اگر یک نگاهی بیاندازیم به مراحل مختلف این آتشبست در نهایت کفه سنگینی به سمت کدام طرف هست؟
بسم الله الرحمن الرحیم
در واقع یک چیزی متن ترامپ هست که یک متن بیسماده ایست
و یک چیزی وضعیت موجود هست و چیزی که الان در حال اجراست
و یک چیزی هم افق این مسئله و افق تر هست
در طرح بیس ماده ای چهار ماده اون کاملا به نفع اسرائیل هست
که شامل مواد یک چهار سیزه به چارده میشه
و ده بند از این توافق به نفع فلسطینی هست
که بندهای دو سه چهار چهار مشترک هست
5, 6, 7, 8, 12, 16 و 17
10 بند از این
7 بندش هم عمومی هست که به ترتیبات اجرا اشاره داره
بند های 9, 10, 11, 15, 18, 19, 21
این تقریبا تصویر کلی این تره بیسماده ای احترام هست
و این سآل وجود داره که چرا بند های بیشتری به فلسطینی ها اخصاص پیدا کرده
البته ما مدعی نیستیم که این بند ها هموزن هستن و یک آهنگ دارن و یک عرضش دارن
اما برحال تلاش شده که یه جوری نشون داده بشه که کفه به سمت فلسطینی هاست
خب سآل اینه که چرا این تصویر ایجاد کردن
و واقعا در میدان واقعیت این چنینه؟
حالا در میدان واقعیت عرض میکنم
خود این تر چرا اینجوری تنظیم شده
یعنی چرا جوری تنظیم شده که
طرف فلسینی رغبت داشته باشه به این تر
اولا نشون میده که این تر اصلا به نفع اونا نیست
یعنی کلیت تر اگر بنابرای همه این تر اجرابشه
فلسین خلصلا بشه اما اسرائیل سلایشو داشته باشه
وضعیت اداره مدنی اینجا در اختیار کومیتری خارجی باشه
و اداره اسرائیل در خیلی اسرائیل باشه
خب این معلومه که توازن نداره
به زرار فلسطین هست
اما سوال اینه که چرا اینا آمدن
ده بند از این بیس بند رو جوری تنظیم کردن
که نمای اون حمایت از فلسطینی هاست
دلیل این این هست که
طرف فلسطینی در موضع قدرت بوده
در زمانی که این تر در روز اولی تنظیم شده
و طرف اسرائیلی و طرف امریکایی و دیگرانی که با اینها در این موضوع هم کاری کردن
اینها مقاومت فلسطین را در موضع قدرت می دیدن
و نیازمند این می دیدن که نمای فلسطینی بیشتری به طرح ترام بودن
اما این ترس با اصرار هماس و با تحکید هماس و به نظر من با مدیریت بسیار خوب هماس
به سه مرحله تقسیم شد
مرحله اول چاربند اول هست که شامل آتشبست
اقب نشینی ارتش اسرائیل از خط آبی به خط زرد هست
از 70 درصد به عدود 52 درصد یا 53 درصد هست
و سه وم این که کمک ها بازگوشایی بشه و کمک ها بارده قذر بشه
و چارم هم تبدل و سرکت
شما نگاه کنید
سه بند این کاملا بنابرای فلسطینی هاست
یک بند مشترک
اونم تبادل اصره است
یه تبادل اصره تقریبا اتفاق افتاد
و
20 تا از اصره های اسرائیلی
به همراه نزدیک به
2000 اسیر فلسطینی
از جمعه حدود
1716 نفر
از کسانی که در قضه
بعد از 7 اکتر بازاش شده بودن
اینا امروز آزاد شدن
و در واقع تحویل شدن
این بخش اول تر هست که تقریبا امروز به نوعی تمام شده
بخش دوم این تر که قادتا از فرداین شروع میشه
و یه چیزی در حدود دو ماه پیشبینی میشه که این استمرار پیدا میکنه
در این بخش بحث اداره قضه ترتبات اداره قضه
تشکیل قایت سلی که در تره ترامپ آمده
و در نهایت این که بستر روی کار آمدنی دولت تکنوکرات فلسطینی که طبیعتا از ساکنان رزه خواهد بود و این هم یه تکنوکراسی مقاومتی طبیعتا شکل میگیره بخاطر که مردم باید رعی بدن و مردم به غیر مقاومت رعی نمیدن
این ترتیبات باید تو مرحله دوم بحث بشه و همینطور اقب نشینی اسرائیل که الان در خط از انتخاب از خط آبی به خط زرد اتفاق افتاده
تو مرحله دوم باید از خط زرد به خط قرمز که در واقع 18 درصد هنوز باقی میمونه بعد از خط قرمز
میاد توی منطقه خط قرمز
این میشه مرحله دوم
که این مرحله دوم
یه مرحله بسیار پیچیده هست
بحث زیادی میبره
و بسیاری از ناظران
از جمعه ناظران امریکایی
اظهار بدبینی کردن
گفتن که بعید هست که
در این مرحله هماستن بده به
یک کمیته ایتسولی
که بخواد نیروهای خارجی
نیروهای امریکایی و
اروپایی و عربی بخواد بیاد
اداره اینجورو بر اهده بگیره
یا اینکه اعتمال اینکه
اسرائیلی ها واقعا
از خط زرد به خط
قرمز اقب نشینی بکنن
گفتن اینا خیلی بعیر هست
و اعتمالا تره ترام
در همین مرحله اول
یعنی امروز به پایان میرسه و دیگه
تدابمی نخواهد داشت
در مرحله سوام
مرحله ای هست که
در اینجا بحث سلاح مقاومت
مطلع میشه
تونل های مقاومت
و ترتیبات طولانی مدت
پس از این
و بازتازی
و از من فراموش کردم بگم که
در مقته دوم
بازتازی راها بیمارسان ها
نانوایی ها گنجانده شده
و در مرحله سوام
شروع بازتازی
خانه هایی که حدود 80 درصد
منازل میشه
آدو تابرخواد وضعیت آتشبستی که در قضه با تبادل اوسرا
بین رژون سهنستی و هموز امروز آغاز شد
فکر میکنید این آتشبست با توجه به تأکید بر سه مرحلهی بودن اون چگونه خواهد؟
همه قراران و شواهد نشون میده که آتشبست نمیتونه طولانی مدت باشه
یکی که سنت دیدینه ی منطقه قرب آسیا
به گونه هستش که از این دست آتش پس ها زیاد بوده
از این دست ترپ های صوت زیاد بوده
ولی کلود کلود به تدریج
حالا بنابرای دلالی
زد و خورد جمعش ها شروع شد